Boa noite Luandrea, Luca Lobe aqui. Seque as perguntas da aula de hoje. 

O que você aprendeu nesta aula?

- Na aula de hoje foi discursado sobre interação no trabalho e as formas que isso ocorre seja ela introspectiva ou expansiva. A reação de acordo com nosso comportamento. 
  As diferenças sócio-culturais que definem caráter, e com base nessas interações podemos gerar situações tanto no trabalho como na vida em que podem haver conflitos. Fazendo um paralelo com inteligencia emocional cabe a nos mantermos o controle desses conflitos de maneira profissional, e saber identificar quando falhamos nesses quesitos. Também relacionado com os conflitos, vimos maneiras de identificar suas fontes como direitos não atendidos, disputa por poder, ou frustrações com o ambiente de trabalho e.
  Outro tema abordado foi o trabalho em equipe, que é a união e esforço de um grupo de pessoas por um mesmo objetivo. As características de uma equipe de auto desempenho, como a cooperação no lugar da competição e da omissão do compromisso. Por fim o bom exemplo de trabalho em equipe e administração de conflitos coma "metáfora" dos pássaros voando em V, de como a formação e a atitude dos pássaros colaboram para que o grupo vá mais longe e mais rápido. 
 
O que você gostou?

Achei muito interessante, pois na minha vida acadêmica tive poucas vezes esses temas sendo abordados, e foi colocado de maneira sucinta e direta. conseguindo me identificar em alguns exemplos.

O que você não gostou?

No meu ponto de vista poderia ter dado mais tempo para trabalho em equipe diretamente, embora a parte sobre conflitos tenha sido boa ponto de me identificar.

Muito obrigado pela atenção. Uma boa noite.

c
c
c
b
c
c
b
