luandrea@selecionartalentos.com.br - Entra21 Java Noturno (Assunto)


1 - O processo de interação ocorre através de:

	- Comportamento manifestos e não-manifestos
	- Comportamentos verbais e não-verbais
	- Pensamentos
	- Sentimentos
	- Reações mentais e/ou físico-corporais.


2 - A forma como as pessoas compreendem o seu processo de interação está associado:

		Experiência anterior de vida
		Expectativas e motivações

Além da própria situação do encontro.


3 - As pessoas se comportam de maneira diferente mesmo diante de uma mesma situação.

4 - Diferenças individuais - Genético

Genes que herdamos de nossos antepassados, que determina nossas caraterísticas (ex: tempe
ramento).
	Cada ano fico mais parecido com meu pai....
					- Sócio-Cultural
Meio ambiente onde nascemos e crescemos. Costumes, gostos, valores dos pais, da família, 
dos amigos, da sociedade, da comunidade(ex: Caráter).

					-Psicológico
Decorrência do impacto da educação sobre a pessoas. Combinação do temperamento com a edu
cação(sócio-cultural) e a experiencia de vida.

5 - Diferenças resolvidas
- Comunicação fácil;
- Pessoas ouvem umas as outras;
- Falam o que sentem e pensam;
- Possibilidade de receber feedback;
- Ambiente harmonioso e prazeroso;
- trabalho cooperativo, em equipe;
- Integração de esforços;
- Sinergia

6 - Diferenças negadas e suprimidas:
- Comunicação falha/ incompleta / insuficiente;
- Pessoas não dala o que gostariam de falar;
- pessoas não escutam umas as outras;
- Ambiente tenso e conflituoso;
- Desintegração de esforços;
- Crescente desintegração do desempenho grupal;
- Dissolução do grupo.	

7 - Administração de conflitos
	
	As diferenças de opiniões podem trazer
	   Discussões; Tensões e Insatisfação

Ativando sentimentos e emoções que afetam o clima emocional do grupo.	

8 - Conflitos

- Fazer parte do trabalho com pessoas.
- Se instala quando há divergência de ideias (quando o papel desempenhar checa-se com os valores de outras pessoas).
- É impossível eliminar os conflitos: eles fazem parte da CONDIÇÃO HUMANO.

9 - Fontes de Conflitos

- Direitos não atendidos ou conquistados;
- Mudança externa acompanhada por tensões;
- Ansiedade e medo;
- Luta pelo poder;
- Necessidade de status;
- Desejo de êxito econômico;
- Carência de informação;
- Recursos escassos;
- Diferenças culturais e individuais;
- Divergência de metas;
- Tentativa de autonomia;
- Emoções não expressas/inadequadas;
- Obrigatoriedade de consenso;
- Meio-ambiente adverso e preconceitos.

10 - Estágio de evolução dos conflitos:
Antecipação > Conscientização > Discussão > Disputa aberta > Conflito aberto

12 - Função positiva do conflito:

- Previne a estagnação decorrente do equilíbrio constante da concordância;
- Estimula o interesse e a curiosidade pelo desafio da oposição;
- Descobre os problemas e demanda sua resolução;
- Funciona como a raiz de mudanças pessoais, grupais e sociais.

13 - As consequências construtivas ou destrutivas de um conflito dependem

- Intensidade
- Estágio de evolução;
- Contexto em que está inserido;
- Forma como é tratado.

As possibilidades de sucesso também estão diretamente relacionadas a estes fatores.

14 - Momento reflexivo kkkkk

15 - 9 Dicas para administrar conflitos 

1 - Saber ouvir;
2 - Exercer a empatia;
3 - Comunicação clara e transparente;
4 - Obter esclarecimento sobre as razões de conflitos;
5 - Estimular a sugerir soluções;
6 - Certificar de que a solução possa gerar resultados;
7 - Escolher a solução que tenha maiores chaces de diminuir a tensão e restaurar o desemprenho;
8 - Buscar negociações como foco "ganha-ganha", nesta não existem "perdedores";
9 - Monitorar o sucesso da solução escolhida.


