OLA PROFESSOR

Oi aluno

1.	Dentro de seu pacote de exercícios, crie um pacote chamado orientacao-a-objetos para os arquivos desenvolvidos nesta lista.

2.	Implemente uma classe para definir os objetos que representarão os clientes de um banco. Essa classe deve declarar dois atributos: um para os nomes e outro para os códigos dos clientes.

3.	Faça um teste criando dois objetos da classe Cliente.

4.	Os bancos oferecem aos clientes a possibilidade de obter um cartão de crédito que podem ser utilizados para fazer compras. Um cartão de crédito possui um número e uma data de validade. Crie uma classe para modelar os objetos que representarão os cartões de crédito.

5.	Faça um teste criando dois objetos da classe CartaoDeCredito. Altere e imprima os atributos desses objetos.

6.	As agências do banco possuem número. Crie uma classe para definir os objetos que representarão as agências.

7.	Faça um teste criando dois objetos da classe Agencia. Altere e imprima os atributos desses objetos.

8.	As contas do banco possuem número, saldo e limite. Crie uma classe para definir os objetos que representarão as contas.

9.	Faça um teste criando dois objetos da classe Conta. Altere e imprima os atributos desses objetos.

10.	Altere a classe Conta para que todos os objetos criados a partir dessa classe possuam R$ 100 de limite inicial.

11.	Implemente uma classe chamada Aluno para definir os objetos que representarão os alunos de uma escola. Essa classe deve declarar três atributos: o primeiro para o nome, o segundo para o RG e o terceiro para a data de nascimento dos alunos.

12.	Faça uma classe chamada TesteAluno e crie dois objetos da classe Aluno atribuindo valores a eles. A classe também deve mostrar na tela as informações desses objetos.

13.	Em uma escola, além dos alunos temos os funcionários, que também precisam ser representados em nossa aplicação. Então implemente outra classe chamada Funcionario que contenha dois atributos: o primeiro para o nome e o segundo para o salário dos funcionários.

14.	Faça uma classe chamada TesteFuncionario e crie dois objetos da classe Funcionario atribuindo valores a eles. Mostre na tela as informações desses objetos.

15.	Em uma escola, os alunos precisam ser divididos por turmas, que devem ser representadas dentro da aplicação. Implemente uma classe chamada Turma que contenha quatro atributos: o primeiro para o período, o segundo para definir a série, o terceiro para sigla e o quarto para o tipo de ensino.

16.	Faça uma classe chamada TesteTurma para criar dois objetos da classe Turma. Adicione informações a eles e depois mostre essas informações na tela

17. Defina um vínculo entre os objetos que representam os clientes e os objetos que representam os cartões de crédito. Para isso, você deve alterar a classe CartaoDeCredito. -

18. Teste o relacionamento entre clientes e cartões de crédito.-

19. Defina um vínculo entre os objetos que representam as agências e os objetos que representam as contas. Para isso, você deve alterar a classe Conta. -

20. Teste o relacionamento entre contas e agências.-

Defina um vínculo entre os alunos e as turmas, criando na classe Aluno um atributo do tipo Turma.-

21. Teste o relacionamento entre os alunos e as turmas, criando um objeto de cada classe e atribuindo valores a eles. -

22. Exiba na tela os valores que estão nos atributos da turma através do objeto da classe Aluno.-

23. Acrescente alguns métodos na classe Conta para realizar as operações de deposito, saque, impressão de extrato e consulta do saldo disponível.-

24. Teste os métodos da classe Conta.-

25. Adicione na classe Funcionario dois métodos: um para aumentar o salário e outro para consultar os dados dos funcionários.-

26. Na classe TesteFuncionario teste novamente os métodos de um objeto da classe Funcionario.-

27. Crie uma classe chamada Gerente para definir os objetos que representarão os gerentes do banco. Defina dois métodos de aumento salarial nessa classe. O primeiro deve aumentar o salário com uma taxa fixa de 10%. O segundo deve aumentar o salário com uma taxa variável.-
-
28. Teste os métodos de aumento salarial definidos na classe Gerente.-
